자막과 타이밍 How To Tame A Fox Team @Viki.com
"사랑에는 언제나 약간의 망상이 담겨있다."
"어쩌면 누군가를 좋아한다는 건,
그 사람을 자기방식대로 오해하고 있단 뜻일지도 모르니까."
그러니까 내 말은,
그 누군가의 눈에 담이씨는 ‘페르미나 다사’일테고..
그건 결코 오해가 아닐 거라는 거죠.
‘페르미나 다사’요..?
고전소설 주인공이에요.
"그녀는 너무나 아름답고 매력적이었으며,
보통 사람들과는 너무나 달라 보였다."
"그래서 그는,
그녀의 구두가 딱딱거리면서 돌길 위를 걸을 때
왜 아무도 자기처럼 정신을 잃지 않는지
그녀의 베일에서 나오는 숨소리에
왜 아무도 가슴 설레어 하지 않는지
그녀의 땋은 머리가 바람에 휘날리거나
그녀의 손이 공중으로 날아오를 때
혹은 황금같은 미소를 지을 때에도
왜 모든 사람이 사랑에 미치지 않는지 이해할 수가 없었다.
이해할 수가 없었다."
벌써 시간이 이렇게 됐네요.
그만 일어날까요?
아, 네! 가요.
아, 더워.
아, 미안해요. 열이라도 있나 해서.
아 괜찮아요! 열없어요. 멀쩡해요!
얘들아, 들어봐.
내 친구 얘긴데...
- 자기 소개네.
- 지 얘기네.
갑자기 심장이 두근거리고
호흡 곤란이 오는 것 같고
정신도 약간 붕 뜬 것 마냥 혼미해지는 게 뭐라고 생각해?
부정맥?
장난치지 마라, 도재진!
이건 담이의 연애세포를 깨울 일생일대의 기회라고!
잘..잘못했어!
니가..
니 친구가 언제 그런 감정을 느꼈는데?
그냥.. 누군가랑 같이 있다가?
내 생각엔
니 친구가 그 누군가를 좋아하게 된 거 같은데?
아냐!! 그럴 리 없어!!
니 친구 얘기라면서 니가 어떻게 확신해?
그건...
나는 바다에서 죽고자 이곳을 불태운다!
살고자 하면 필히 죽을 것이고,
또한 죽고자 하면 살 것이니
와, 이 대사는 언제 들어도.. 진-
가만, 혹시 아까도 좋은 문장을 들어서 심쿵한 게 아닐까?
나 원래 명대사 듣고 나면 설레어서 밤새 못 자잖아.
재밌어요?
아 네, 뭐.
어후, 어후 졸려.
뭐야, 누가 보면 CF 찍는 줄.
가만, 혹시 나.. 압도적인 저 비주얼에 심쿵한 거 아닐까?
심장이 없으면 모를까
심장이 있는 사람이라면 두근거리는게 당연하잖아!
당연하십니다! 아니, 다녀오겠습니다!
담이씨.
그래! 난 명대사 매니아에, 외모지상주의였던거야!
내가 어르신을 좋아할 리 없지.. 그럼.
왜 저러지...
왜 긴! 마음 있으니까 그러지.
이담은 선우선배에게! 선우선배는 이담에게.
뭐?
어제 담이가 보낸 톡, 선우 선배 얘기잖아.
넌 왜 이렇게 눈치가 없냐?
눈치는 니가 더 없는 거 같은데?
난 선우 선배 백퍼 아니라고 본다.
난 백퍼 맞다고 본다.
나 솔직히 선우선배 소문 때문에 좀 걱정했거든.
근데 이젠 완전 응원하려고!
겪어보니 영 나쁜 사람 같지도 않고,
뭣보다 담이가 좋다고 난리니까.
뭘 또 담이가 난리였다고 난리야.
야, 걔 성격에 이 정도면 푹 빠진거지. 너 이담 스타일 몰라?
밥 같이 먹을래?
아니, 난 혼자 먹는게 좋아.
그래야 밑반찬으로 나온 거 내가 다 먹을 수 있거든.
그 우산 안 가져 왔으면 내가 씌워줄까?
아니. 내 우산이 더 클 걸?
와 진짜 이담 때문에
대한민국 평균온도가 섭씨 3도는 낮아졌을텐데 이런 날이 오다니..
난 이 연애, 완전 찬성이다! 완전 찬성이야!!
- 뭐가 찬성이야?
- 그게 너랑 선우선배-
그…떡볶이 먹으러 가는 거 찬성이래.
- 너도 갈거지?
- 응.
가자.
- 빨리 와.
- 아씨...
- 수고하셨습니다.
- 다음 회의 때 뵈요.
저기, 신 작가님.
아니 그게...
우리 조만간 답사도 한번 가야될 것 같은데...
일정 얘기도 할 겸
저랑 식사 한번 하실래요?
다음에요.
그러니까, 그 '다음'이 언제인지 활실하게 약속을 했으면 해서요.
돌려 말하는게 예의하고 생각했는데
확실하게 말해두는 게 나을 것 같네요.
같이 식사할 생각 없습니다.
누군가와 같이 밥을 먹는다는게 불편해서.
마상...
아휴, 졸려.
당연하십니다! 아니, 다녀오겠습니다!
담이 씨!
야, 답지 않게 왜 깨작거려?
아까 사리 추가할때도 라면할지 우동할지 완전 소극적이더만.
왜? 아직도 고민이야? 어제 그 친구 일로?
- 어?
- 그래서?
그 친구는 좋아하는 거 인정하기로 했데?
좋아하긴. 아니래, 절대 아니래!
제가 학교 앞으로 지나갈 것 같은데, 그 쪽으로 갈까요?
- 네, 담이씨.
- 어르신 제가 문자를 지금 봐가지구요.
혹시 저희 학교 앞 지나가셨어요?
네, 뭐...
하, 아깝다.
뭐가?
차비 아깝다. 돈 아낄 수 있었는데.
그럼 조금만 기다릴래요?
저 멀리 온건 아니니까 금방 갈게요.
그럼 학교에서 봐요.
- 야, 나 먼져 간다.
- 같이 가 다 먹었어.
아니 나 좀 만날 사람 있어서 그래. 내일 봐!
갑자기 누구를 만난다고...
야, 쟤 선우선배 만나러 가는 거 아냐?
아... 이놈의 계선우타령.
야, 이 정도면 네가 계선우 좋아하는 거 아니냐?
어디보자... 맞는 거 같은데.
다 먹었음 일어나. 나 토익 학원 가야해.
어? 야 내가 데려다 줄까? 나 차 가지고 왔는데.
또 형 차 타고 왔어? 그 차 아직 페차 안 시켰냐?
페차라니! 그거 달리는데 아무 문제 없거든!
그리고! 그거 형 차 아니고 이제 내차야.
형이 나 줬어.
그게 준 게 아니라 너한테 버린 거겠지.
아무튼 난 됐다.
너 부러워서 그러는 거 아니지? 나만 차주 됐다고~
아주 그냥 확 차주고 싶네!
어허~ 저거 또 부러워서 또...
신나호텔로 가 줄래?
아, 내가 그 호텔 스위트룸에서 살고 있다고 얘기 했던가?
할 필요 없고. 내려.
왜? 나 데리러 온 거 아냐?
아닌 거 알 텐데.
천하의 신우여가 여기까지 모시러 오다니,
새삼 이담이 대단해 보인다?
근데 좀 서운하네.
난 마음을 담아 조언한건데.
우리가 감정을 가져서 끝이 좋았던 적이 있었냐는 말.
사사로운 감정에 휩싸여 일을 그르치지 말라는 말,
흘려듣기로 한 거야?
흘려듣고 말고 할 것도 없어.
애초에 그런 감정 가진 적 없으니까.
정말로 그동안 만나온 그저 그런 인연들과 다를 바 없어?
물론.
그러니 괜한 의식 않으려고.
까닭없이 거리두며 불편하게 구는 거,
그게 더 별스러우니까.
말이 길어지는 것이 어째 더 수상한데?
쓸데없는 생각 그만 하고, 내려.
왜? 이왕 이렇게 된 거 우리 그냥 아는 사이라고 하자!
뭐 바깥에서 친해진 사이라고 해도 되잖아. 클럽에서? 춤추다 친해졌다던가.
- 장난치지마.
- 장난아닌데.
난 호텔에서 내려줘.
생각보다 되게 넓네요.
에효, 이런 차 처음 타봐요.
태워줄거지?
차로 집 한번 데려다 주는 게 뭐 어렵다구 우리 사이에.
우리 사이에?
하긴 뭐 우리 커활 파트너니까 집까지 충분히 태워줄 수 있지.
얼른 타 혜선아.
아니, 그게...
신우여 이 자식! 감히 나한테 도술을 써?
아 근데 왜 갑자기 데리러 와 주실 생각을 하신 거예요?
그냥, 마침 지나가는 길이기도 했고.. 또
저 어제부터 담이씨가 계속 피하는 것 같아서요.
다시 예전처럼 지내기로 정리됐다 생각했는데.
아, 그게..
실은 개인적으로 좀 혼란스러운 일이 있었거든요.
혼란스러운 거리나?
아, 별거 아니에요~
그거야말로 깔끔하게 정리됐으니까 신경 안 쓰셔도 돼요.
전 한강이 참 좋아요.
왜 좋은데요?
한강에서 먹으면 뭐든 두배로 맛있거든요.
특히 편의점에서 기계로 끓여 먹는 뽀글이 라면!
아 진짜~
아, 그럼 말 나온 김에 지금 한강 갈까요?
- 밥 안 먹었죠. 담이씨?
- 아 저 떡볶이 먹...
으려다 안 먹었어요!
가요, 한강!
이거 내 차 아니야. 형 차야.
누가 뭐래?
근데 너 말야. 내가 그렇게 불편해?
- 어?
- 말도 잘 못 하고, 눈도 잘 못 마주치고.
왜 그러는 거야?
이담이랑은 잘 지내는 것 같던데.
담이랑은 완전 베프니까.
그래?
걘 어떤 앤데?
좋은 애지. 너 끼리끼리는 사이언스라는 말 알지?
- 몰라?
- 응?
나랑 괜히 친하겠어? 그냥 같이 있으면 마냥 편하고 좋아.
그럼 난 마냥 불편하고 싫은거구나?
아니, 그게 아니라.
니가 괜한 오해하면 안되니까 그냥 솔직하게 털어 놓을게.
이건 이담이랑 나만 아는 가슴 아픈 사연인데
나 사실 여신 트라우마가 있거든.
- 여신 트라우마?
- 응.
고딩때 완전 여신 같은 누나랑 사겼는데
알고보니 일진이었어.
데이트 비용 모으자고 해서 매번 5만원씩 들고갔는데 데이트는 한번도 안 했어.
그게 삥 뜯긴 거라는 건 한 석달 정도 있다가 깨달았고,
그래서 내가 그 말 듣고 헤어지자 했다가
담배빵 당할 뻔 했어.
그래서, 나만 보면 담배빵이 떠오른다는 거야?
응.
아니, 그게 아니라.
니가 여신 같다는 뜻이야.
칭찬!
미안해. 쓸데없는 얘기를 해가지고.
아무튼 내가 자연스럽게 대하도록 노력해볼게.
너같이 여신같은 애가 파트너 됐으니까
트라우마 극복하고 앞으로 나아가기만 하면..
앞으로 못 나아갈 것 같은데?
그러게.. 왜 이러지..
음~ 맛있어요!
이담, 누군가를 만나 뜻 깊은 시간 보내고 있을 너에게
이렇게 톡 해서 미안해.
그래도 마지막 인사는 하고 싶어서 말야.
갑자기 뭔 소린데;;;
혜선이 데려다 주는 길에 차가 퍼져서
지금 렉카에 끌려가고 있거든.
혜선이 얼굴은 고려청자빛이고,
난 아무래도 휴학해야 될 것 같아..
으휴, 답답한 자식!
도재진 말예요.
혜선이한테 미안한 일 생겨서 얼굴 못보겠다고 휴학한대잖아요.
차분하게 대처하면 될 것을,
얘가 예쁜 여자 앞에선 맥을 못 추거든요.
아, 어르신도 그때 영화관에서 혜선이 보셨죠?
우리과 남자 애들 혜선이 예쁘다고 난리거든요.
전혀요. 담이씨가 훨씬 예쁘죠.
제가요?
아니.. 그냥 전 좀 귀엽게 생긴거지 그 정돈 아닌데.
- 농담이시죠?
- 진담이에요.
나 지금 그 어느때보다 굉장히 진지해요.
아히 그런가...
부끄러...
왜 답이 없냐?
어르신!
어르신은 왜 톡을 안 쓰세요?
딱히 필요성을 못 느껴요.
필요할 거 같은데...
사실 아까 어르신 문자 늦게 본 거요
요새 다 톡을 쓰니까 문자함을 잘 안 보거든요.
하긴, 제가 앞으로 더 신경 써서 보면 되죠.
- 괜찮을 거 같네요.
- 네?
시대에 맞는 문물을 익히는 것도 괜찮을 거 같다구요.
그 톡이라는 거, 어떻게 하면 되요?
아, 그게.. 제가 알려드릴게요!
자, 됐다~ 여기요
- 아, 맞다!! 프사!
- 프사요?
여기 들어갈 프로필 사진이요.
사진 없을텐데.
사진이 없다구요?
어르신.. 어떻게 사진 한 장 없을 수가 있어요?
뭐.. 그것도 딱히 필요성을 못 느껴요.
그럼 마지막으로 찍은 사진이?
조선 중종 때 초상화를 남긴 적이 있어요.
초상화..
안 되겠다.
어르신, 제가 사진 찍어 드릴게요.
제가 인생샷 제대로 남겨 드릴테니까
얼른 저기 서 보세요.
아 얼른요.
조금만 웃어보실래요?
아뇨. 이렇게요!
조금만.
정말로 그동안 만나온 그저 그런 인연들과 다를 바 없어?
그래.
아무것도 아니다.
늘 그랬던 것처럼
잠시 머물다 흘려 보낼 가벼운 인연이다.
확인해보세요.
담이씨도 찍어 줄게요.
특별하지 않다.
잘 나왔어요? 봐바요.
오, 실물보다 잘 나왔는데요?
그럼, 갈까요?
노을..
노을 때문이야.
누구랑 간 거지?
이담은, 어떤 타입 좋아해?
뭐.. 얼굴도 보는 거 같은데
그래도 인성이 중요한 거 같아요.
한마디로,
사람 좋은 타입이요..?
오빠!
오빠 나 오만원만 주면 안돼?
앞으로 오빠말 잘 듣는 착한 동생이 될게요.
줄 것 같냐?
- 아니.
- 그럼 꺼져.
착한 동생 되겠다며!
그건 오만원 줬을 때 얘기지.
야.
뭐 하나만 물어보자.
뭐?
사람 좋다는 게 무슨 뜻이냐?
성격이 좋다는 거겠지.
그런 말 들으려면 어떻게 해야 되는데?
오빠 같은 경우엔
- 다시 태어나야겠지?
- 아이씨, 좀-
- 나 진지하잖아.
- 나는 뭐 장난하는 거로 보임?
솔직히 오빠 날티 나잖아!
뭐?
- 내가 날티 난다고?
- 응.
날티가 바로 오빠의 아이덴티티 아님?
오, 나 방금 라임 쩔었어.
날티는 너의 아이덴티티.
계속 당할 거 같냐?
오만원도 안주는 게 오빠라고! 으휴~
저게 진짜!
그래, 많이 써 보셔야 익숙해지지.
어르신 식사하셨어요?
커피로 때우지 마시고, 맛있는 점심 드세요! ◉▽◉
담이씨도 점심 맛있게 먹어요.
그런데 문장 뒤에 ◉▽◉ 이런 도형들은 왜 붙이는 거예요?
아, 진짜 조상님이랑 톡하는 기분이네.
잘 보고 다녀야지.
아. 네. 감사합니다...
아, 미안. 잡을 데가 없어서.
너 닿는 거 싫어하잖아.
커활 데이트 아직 두 번 남았는데
-  언제가 괜찮아?
- 아무때나요.
- 가고 싶은 데 없어?
- 아무데나요.
어? 안녕!
아, 안녕하세요.
- 하이.
- 응.
오늘 휴학한다며, 신청 잘했고?
- 내일부턴 못 보겠네?
- 아.
그게 그, 폐차하고 고철값 받은 걸로 담에 밥 사기로 하면서
혜선이랑 잘 마무리했어...
아 맞다!  그게 문제가 아니야 지금.
뭐, 그럼 뭐가 문젠데?
내가 오다 봤는데
선우선배는 이담한테 막 불도저처럼 밀어붙이는데
이듬은 탱탱볼마냥 계속 튕기고 있다니까.
야 이러다가 선우선배가 이담 손 놔 버리면 어떡해?
- 계선우 아니라니까.
- 아니기는!
야, 아예 오늘 술자리 만들어서 두 사람 밀어주자.
이거 마시면 둘이 사귀는 겁니다!
막 요래요래 하면서 팍팍 밀어주자.
요래요래 가만히 좀 있어. 제발!
왜 가만있어? 야, 빨리
- 선우선배한테 연락 해.
- 야! 아이, 진짜.
이담 좋아하는 사람 따로 있다고! 내가 봤다고!
봐? 뭘?
그냥 지인 같아 보이진 않았어. 담이 표정이.. 뭐랄까...
전에 나한테 상담했던 그 사람 같았달까.
상담?
어, 아. 지난 주에
갑자기 누군가랑 갑자기 멀어진 것 같다고 꽤 진지하게 고민하더라고.
그래?
난 아무것도 못 들었는데.
왜 나한테는 말 안했지?
그.. 사정이 있었겠지.
아무튼 먼저 말해줄 때까지 기다리자.
괜히 아는 척 하지 말고.
어? 어?
알았어...
- 도재! 너도 마실래?
- 아니.
- 뭐야? 반응이 왜 그래?
- 내가 뭐?
뭐긴. 딱 봐도 불만 가득한 표정이구만!
꽁해있지 말고 말을 해, 그냥.
말할 사람은 내가 아니라 너 아니냐?
뭐?
나 솔직히 좀 서운하다.
내가 그동안 너한테 말 안 한게 뭐가 있냐?
내 전여친 일부터 시작해서, 전전여친, 전전전여친, 전전전전...
관두자.
쪽팔려서 우리 형한테도 솔직하게 말못하는 거 너한텐 다 말했는데..
넌 아니었나 보다.
나 간다.
야, 도재진!
응?
- 쟤 왜 저려냐?
- 응?
내가 지한테 뭘 말 안해줬다는데.. 그게 대체 뭘까?
그... 글쎄.
혹시 최진아랑 싸우고 병나발 불 때 몰래 쟤 소주에 물 탄 거 말하나?
아님 작년에 술 취해서 도재진 머리에 땜빵 내놓고 모르는 척 한 그건가?
야! 보채지 말랬지!
아 몰라. 서운한 걸 어떡하라고.
Hi.
뭐야?
도재! 밥 뭐 먹을...
야, 도재진!
잠깐 얘기좀...
야! 너 진짜 이럴래?
뭐가!
뭐어가아아? 이씨..!
- 여보-
- 여보 같은 소리한다
대체 왜 그러는 건데!
- 뭔데!
- 아, 내 고막!
하, 그냥 내버려두라고, 좀.
나한테 섭섭해 할 시간을 좀 달라고!
군대 영장 나왔냐 시간이 필요하게?
뭐가 그렇게 서운한데?
지금 말해. 딱 말해, 어?
으아아!!!! 식빵!
개식빵! 족발!
괜찮아요, 담이씨?
죄송해요, 어르신. 너무 시끄러웠죠?
무슨 안 좋은 일이라도 있어요?
그게요, 도재진이 저한테 화가 난 것 같은데 이유를 모르겠어요.
제가 얘기 좀 하자고 붙잡으려고 해도 도망만 가고
톡도 씹고, 전화도 끊고!
많이 친해보이던데
속상하겠네요.
네! 제가 남동생이 하나 있잖아요.
근데 도재 만나곤 남동생이 둘인 기분이었거든요.
친형제처럼 의지하면서 지냈는데 갑자기 왜..
어르신, 저랑 좀 걸을래요?
네.
네?
우리, 담이씨가 좋아하는 족발 먹으러 갈까요?
아뇨. 생각 없어요.
그럼, 전에 같이 했던 양궁게임이라도 하러 가는건..
괜찮아요.
- 우리 술 한 잔 할래요?
- 네?
술이요?
인간들은 때때로 시름을 잊기 위해 때때로 술을 먹던데.
지금 담이씨에게 그런 시간이 필요하지 않을까 싶어서요.
어후, 아니에요. 술 안 먹기로 했는데.
그럼 계약 사항 위반이잖아요.
그래도 여태까지 잘 참아줬고
제가 곁에 있으니까 괜찮을 거 같은데.
그래도...
가요.
담이씨, ‘논어’에 보면
술은 기분 좋은 정도에서 멈추라고 돼있어요.
미리 양을 정해두고 먹으면 좋을 것 같은데,
담이씨는 주량이 어떻게 되요?
소주 일곱병이요.
일곱...
그냥 우리, 1병만 시키는 건 어떨까요?
2병!
지금 이 와중에 딜하는 거에요?
아니, 그래도 이왕 마실 거면
논어에 나온 대로 기분 좋을 만큼은 마셔야 되잖아요~
꼴랑 한병 갖고 나눠 마심 오장육부에 기별도 안 갈 거 같은데.
그래도, 오랜만에 마시면 어떻게 될지도 모르니까-
에이.
제 간은 제가 제일 잘 알아요.
꼴랑 1병 가지고 취하는 그런 청순한 간이 아닙니다!
이모, 여기 소주 두 병이랑 오돌뼈 주세요.
네.
짠.
오랜만에 마시니까 좋네요.
1년동안 술 구경도 못할 줄 알았는데.
담이씨,
앞으로 술 먹고 싶을 때마다 우울한 척 하는 거 아니죠?
오! 대박 꿀팁.
역시 알코올이 최고야!
어르신… 저 도재 자식이랑 화해할 수 있을까요?
짠.
화해 안함 말죠 뭐.
내가 대체 뭔 말을 안 했단 고야?!
내가 소주 일곱병 먹는다고 했는데.
감사합니다. 고맙습니다.
사장님, 여기 계란찜 하나만 주세요.
아뜨뜨... 뜨... 겁지만
맛있다.
어르신, 왜 웃으시세요?
그냥, 담이씨 보면 신기해서요.
금방 좋았다가, 금방 속상했다가
금방 웃었다가, 금방 시무룩해했다가.
저 지금 감정 조절 못한다고 뭐라하시는 거에요?
그런 게 아니라...
좋다구요.
담이씨...
난 아주 오랜 세월을 살았어요.
그렇게 긴 새월을 살면 모든게
지나가는 한철 계절처럼 느껴지죠.
그리고 모든 게 의미 없게 느껴진달까.
그런데 담이씨는 매 순간 진심 같아 보여서
솔직한 모습이
좋아요.
좋아해요.
좋아하는 것 같아요.
이런 감정을 뭐라고 표현해야 될지 잘 모르겠는데...
몽글몽글 뜨끈뜨끈
뜨거워서 삼킬 수도, 뱉을 수도 없어요.
그렇게 좋다고요.
뭐지? 어제 어떻게 된 거지?
그래. 어제 포차에서 소주를 마시다가
이런저런 얘길 나눴지. 그치.
그러다 어르신이 나보고 솔직해서 좋다 그랬는데
거기다 대고 나는...
좋아해요.
좋아하는 것 같아요.
아니. 아니 어떻게-
아까 분명히 저기 계셨는데-
오랜만에 순간이동을 좀 써봤어요.
저 잠깐 이야기 좀 할 수 있을까요?
아뇨, 다음에 하시죠.
뭐 이따 저녁, 아니 내일...
아니 몇 달 후에?
10분이면 충분해요.
어제 담이씨 얘길 듣고 생각이 많아졌어요.
아,, 그...
저도 분위기에 취해서 그런거지
뭐, 진지하다거나 그런 건 절대 아녔어요.
그래도, 진작 알았더라면 제가 좀 더 신경썼을텐데, 싶기도 했고.
그래서 내가 해줄 수 있는게 무엇이 있을까 고민하다가 준비해 봤어요.
네?
계란찜이에요.
담이씨가 계란찜을 그 정도로 좋아하는 줄 알았더라면
제가 장 볼 때나 외식할 때 조금 더 고려했을텐데,
미안해요.
좋아해요.
좋아하는 것 같아요.
몽글몽글 뜨끈뜨끈
뜨거워서 삼킬 수도 뱉을 수도 없고
그만큼 좋다구요.
- 표정이 왜...
- 아, 아무것도 아니에요.
어쨌든 다행이네. 못 알아 들으셔서.
한번 읽어봐 주세요. 감사합니다!
선배! 이거 한번 봐주세요.
많이 알려질수록 좋은거라.
담이한테 이야기 못 들으셨어요?
뭐?
담이한테 친한 사람있으면 홍보 좀 해달라고 그랬거든요.
선배한테도 꼭 말해 달라 그랬는데.
걔 이런거에 관심 많아?
아, 네. 뭐
또 뭐에 관심 있는데, 이담?
글쎄요.
근데 그런걸 왜 물어봐요?
그냥 궁금해서.
저, 선배.
담이한테 사과는 했냐? 외모 평가한 거.
무슨 상관인데.
쓸데없는 거에 관심 갖지 말고 사과 안 했으면 제대로 해라.
- 괜히 과 분위기 흐리지 말고.
- 뭐?
우리 과에선 계선우랑 장태진만 피하라는 소문
못 들었냐?
내기라도 해? 이담이 너한테 넘어가나 안 넘어가나.
- 10만원 빵, 어때?
- 콜!
- 그만하자.
- 뭘 그만해?
- 관두자고, 내기.
- 응, 그래.
응? 뭐야? 니들 벌써 사귀냐?
뭐야. 이담 왜 이렇게 쉬워?
내가 졌으니까 끝내자고.
아무 때나 된다고 했지?
주말에 만나자. 할 얘기도 있고.
지금 이게 문제가 아니거든요.
그래, 이렇게 한집에 사니 정들고
마음 생기고, 그럴 수 밖에.
역시 빨리 구슬 빼서
이 집을 나가는 방법 밖에는 없겠어.
성과보고요?
네! 마침 오늘이 금요일이기도 하고,
또 구슬이 어떻게 돼 가는지 모처럼 얘기도 나누고 싶어서요.
제가 그동안 딴데 정신 팔려가지고...
학업이요! 학업에 정신 팔려서
제가 구슬을 제대로 못 챙긴 것 같은데,
아무튼 빨리 원래대로 다 제자리로 돌아가야 할 것 같아요.
뭐든 다.
아,
그래서 그런 거였군요.
네?
구슬 때문에 고민이 많았던 거예요?
뭐, 아무래도.
어르신,
구슬 빼는 방법은 아직 못 찾으신 거죠?
아주 작은 단서도 못 찾으신 거예요?
네, 아직.
거짓말.
미안해요.
조금만 더 기다려 줘요.
또 거짓말.
방법을 알면서도 말하지 않는 것을,
미안해 할 필요 없다.
난 한번도 그렇게 인간적이었던 적 없으니까.
단 한 번도 그런 적 없었지.
후회해 본 적은, 단 한 번도 없었는데.
표정이 안 좋으신 것 같아 걱정돼 서요.
부담드리려고 한 건 아닌데.
특별할 거.. 없다.
도무지 사람이 했다고는 믿을 수 없을 만큼
잔혹했던 사건이 오늘 또 다시
되풀이되고 말았습니다.
경찰은, 번화가를 범행 장소로 택한 점,
흉복부를 잔인하게 훼손한 점,
CCTV와 블랙박스 등 그 어디에도
흔적을 남기지 않는 범행 방식 등으로 보아
연쇄 살인의 가능성에 무게를 둔 수사를
펼칠 방침이라고 밝혔습니다.
설마...
혹시, 뉴스 봤어?
아무래도 난 좀 이상해서말야.
무슨 뜻이야?
그냥. 사람이 벌인 짓 같지가 않아서.
한번 알아보는게 어때?
- 혹시 모르잖아. 우리와 관련된-
- 넌 다른 것들도 문제지만,
너무 많은 일에 참견하는게 제일 문제야. 끊어.
어르신
어르신, 구슬 빼는 방법은 아직 못 찾으신 거죠?
미안해요.
조금만 더 기다려 줘요.
무슨 일이 있으신가?
담!
뭐야? 무슨 생각을 그렇게 해?
어.
도재진 때문에 그래?
담아.
미안. 괜히 나 때문에.
뭐가 너 때문이야?
아니 그게,
사실 니가 얼마 전에 어떤 남자 차에 타는 거를 내가 봤어.
- 뭐?
- 근데 그걸 내가 도재한테 말해버렸네.
야 니가 아무리 네 ‘친구 얘기’라고 하지만,
우리가 널 모르냐? 딱 봐도 니 얘긴데
자세히 말은 안해주지, 자꾸 비밀은 만들지,
그러니까 도재 입장에선 좀 서운했나봐.
그랬구나.
근데 그때 같이 있던 그 남자...
네가 나한테 저번에 얘기했던 그 사람 맞지?
왜, 널 피하는 것 같아서 신경 쓰인다고 했던.
응.
어떻게 아는 사람이야?
그냥 뭐.
만나는 사람인가?
만나는 사람은 아닌데.
사실 잘 모르겠어.
그러면 안되는 거 알면서 자꾸 마음이 가는 것도 같기도 하고.
그러면 왜 안되는데?
이걸 어떻게 말해야 할지 모르겠다.
말해도 못 믿을 거야.
그래.
니가 말 안하겠다니까 더 이상 캐묻진 않을게.
근데 그냥 아는 사람인지 만나는 사람인지도
대답 못할 정도로 애매한 사이면
너무 마음 주지마. 너만 손해야.
그러고보면 이 관계를 어떻게 정의해야 할지 모르겠다.
그냥 아는 사람은 아니야.
그렇다고 만나는 사람은 더 아니야.
어쩌면 난,
어르신에게 굴러들어온 불운 같은 걸지도 몰라.
와~ 개 쩌네.
야, 그래서 계선이 진짜 10만원 줌?
어. 이담 덕분에 앉아서 10만원 벌었지. 개꿀~
근데 난 솔직히 계썬한테 실망했다?
뭐, 이담 정도는 완전 넘어오게 할 수 있다고.
이렇게 쉽게 끝낼거였으면 내기는 왜 한 거야?
계선우가 못 해먹겠다고 10만원 뿌릴 만큼
이담이 진짜 눈 높은 거지 뭐.
- 가자.
- 이담 계는..
야, 도재! 너 진짜 적당히 점 하고 담이하고 화해 좀 해라.
혹시 오늘 계선우 봤어?
저 뒤에 오네.
돌았냐? 안 놔?
너 이담 가지고 돈 내기했냐?
돈 내기했냐고!!
놓고 말해.
와, 씨 진짜 했네.
야, 니가 뭔데 사람을 10만원 짜리로 만들어?
반성했고, 그래서 관뒀어.
이담한텐 말하지마. 내가 말...
너나 이담한테 입도 뻥긋하지마.
반성하는 김에 그냥 눈에 안 띠어주면 더 좋고.
야, 근데 좀 웃기다?
니가 이담 부모님이라도 돼? 니가 걔 남친이야?
니가 뭔데 말까지 놔 가면서 선을 넘어?
선은 누가 넘었는데!
- 야야!
- 놔 봐!
- 야, 야, 야!
- 그만해.
말로 하자 말로.
주변 입단속 잘 시켜라. 이담 꼴 우습게 만들지 말고.
그게 무슨 소리야?
내 꼴이 왜 우스워져?
됐다. 들어서 좋을 거 없는 얘기면 됐어.
나 그냥 지나갈게.
담, 같이 가!
이담!
잠깐만. 잠깐 얘기 좀 하자.
저희 수업가야 되는데요.
사과하고 싶은 게 있어서 그래.
1분만.
1분이고 나발이고 듣긴 뭘 들어.
- 그냥 가자.
- 일단 한번 들어나 보자.
네. 하세요.
미안해.
뭐가요?
내가...
내가 너 가지고 돈내기 했어.
뭐라도 좀 더 말해야 하는데.
그땐 너에 대해서 잘 몰랐다고
내 마음도 잘 몰랐다고...
사실, 선배한테 좀 죄송했어요.
소문만 듣고 선입견 가진 적 있어서.
그런데 이젠 죄송하지 않아도 될 것 같네요.
다시는 엮이는 일 없었으면 해요.
다음 소식입니다.
경찰은 어젯밤 도심 한복판에서 무참히 살해당한
20대 여성을 부검한 결과,
사인은 흉복부 자상으로 인한 장기손상과
과다출혈이라고 밝혔습니다.
부검 감정서에 따르면
피해자는 생존 당시 개복을 당했으며,
흉복부 절단면의 형태로 보아
별도의 도구 없이 물어뜯긴 것으로 추정된다는 결론이 나와,
수사에 혼선이 불가피할 것으로 예상되고 있습니다.
한번 알아보는 게 어때?
혹시 모르잖아. 우리와 관련된...
담이씨?
- 저기요.
- 네?
길 좀 물어볼게요.
이 근처랬는데 잘 모르겠어서.
여기는 저 쪽으로 더 가야돼서.
계선우 새끼 진짜,
그 얼굴에 잠시 혹했던 내가 치욕스러울 정도다.
야, 이제 전화고 뭐고 아무것도 받지마.
비율은 XXX!! 얼굴은 XXXX!
쌍연 날리듯 날려 버릴까 보다.
와, 욕은 토익 없냐? 있음 넌 무조건 만점일거다.
뭔데 힘이 없어.
곱창엔 손도 안대고.. 너답지 않게.
왜, 분이 안 풀려? 내가 한 대 때려줘?
너 나 고등학교때까지 유도한 거 알지?
확, 업어치기 해버릴까보다.
야 지금까지 담이 속 썩인 놈이 누군데!
이제 와서 생각해주는 척은.
솔직히 좀 섭섭했거든?
최근에 우리 셋, 제대로 모여본 적이 있었냐?
술 한잔 하쟤도 안 나오고, 집에 가기 바쁘고.
아 그래, 섭섭한 건 둘째치고
혹시 말못할 나쁜 일이라도 생긴 건 아닌지
내심 걱정 했다고.
그런 거 아냐.
봐, 또 대충 말 돌리는 거.
나 지금도 묻고 싶은 거 엄청 많거든?
그런데 기다릴게.
답답해도, 친구가 싫다면 기다려야지.
그게 참된 우정이니까.
완전 느끼한데?
- 김치 먹던가. 그럼.
- 어 안 그래도 먹으려고.
아 김치 맛있겠다!
먹어!
기분이 이상하다.
도재진이랑도 잘 풀렸고
기대하지 않았던 사람에게
새삼 상처 받을 것도 없고,
그 선배가 날 10만원짜리로 본다고 해서
내가 진짜 10만원짜리가 되는 것도 아닌데.
그냥,
어르신께 나는 을이고
어쩌다 굴러들어온 골칫덩이고,
난 아무것도 아닐까봐
새삼 우울해졌다.
담이씨, 어디에요? 너무 늦어지면 데리러 갈게요
담이씨..?
왜 이러고 있어요?
어르신.
저 진짜 딱 10시부터 여기서 이러고 있었거든요.
인간적으로 통금시간 지킨 거로 합시다.
그게 지금 중요해요?
왜 이러고 있냐고 묻잖아요.
걱정시키지 않겠다면서요?
죄송해요.
그냥..
이대로 집에 들어가기 좀 그래서.
오늘 진짜 소주 마시고 싶었는데
어르신이랑 약속했으니 안 마셨거든요.
곱창이랑 소주랑 같이 먹으면 진짜 맛있는데.
무슨 일 있었어요? 담이씨?
어르신.
저한테 매 순간이 진심같다고
솔직한 모습이 좋다고 하셨잖아요.
그니까 지금도 그냥 솔직하게 이야기할게요.
어르신은 사람도 많이 만나보셨고,
경험도 많이 해보셨으니까 뭐든 쉬우시겠지만
전 안 그래요.
전 진짜 질척거림의 끝판왕이에요.
계약상 갑과 을. 명목상 동거인.
전 쿨하지 못해서 그렇게,
그렇게 공과 사를 딱 못 나눠요.
그러니까...
어르신이 절 어떻게 생각하시든
어르신은 저한텐
중요하고 특별하다는 말이에요.
곱창에 소주 좀 못 마셔도
괜찮을만큼요.
거짓말은 솔직함을 이길 수 없다.
언제나.
나도..
나에게도 담이씨가..
특별해요.
어르신, 저 소계팅 해도 되요?
괜찮지 않을까요?
친구들이 제 마음 바뀔까봐 오늘 당장 소계팅 잡았데서요.
- 아.
- 웃어봐.
다시.
어르신 지금 큰일 났어요.
담이씨.
누구... 시죠?
담이 엄마되는 사람인데요.
난 담이씨가 좋아하는 걸 포기하지 않았으면 해요.
거기 누구 있어요?
정말 포기하지 않아도 될까요?